Ein Data Warehouse umfasst ein System von Tools, welches die Speicherung und die erleichterte Exploration großer Datenmengen für eine möglichst große Nutzergruppe ermöglichen soll. Die hierzu notwendige Integration unterschiedlicher Klassen heterogenen Informationen in ein übergeordnetes verbindendes Datenmodell ist ein entscheidender Schritt in der Konzeption eines Data Warehouses und mitentscheidend für die spätere Nutzbarkeit des Systems. Erfahrungsgemäß ist ein Datenmodell im Bereich der Medizin oder im Bereich der Naturwissenschaften konstanten Anpassungen ausgesetzt und dadurch ständig im Wandel. Umfasst das erstellte Datenmodell nicht alle semantischen Informationen der zugrundeliegenden Quellsysteme oder sind diese für den Anwender in der Exploration nur schwer zu finden reduziert das das Vertrauen in das System und erschwert die potentielle Nutzbarkeit. Anwender sollten einen intuitiven Überblick über das zugrundeliegenden Datenmodell haben um die gewünschten Abfragen optimal zu wählen. In den letzten Jahren zeigte sich, dass speziell graphische Datenbanken sowohl in der Speicherung als auch in der Datenexploration von komplexen zusammenhängenden Daten gut geeignet sein könnten. Mit der vorliegenden Arbeit zeigen wir eine mögliche Realisierung einer Explorationskomponente die für eine Data Warehouse genutzt werden soll und auf einer graphischen Datenbanken bassiert. Wir versprechen uns dadurch eine größerer Nutzbarkeit und Akzeptanz des Data Warehouse zu liefern. Ferner ist die Bereitschaft eigene Datenbestände in einen größeren Kontext einzuordnen 